Normalize.css es un fichero que permite que una página web se vea igual independientemente del navegador, ya que cada uno agrega sus propios estilos por defecto. Es una alternativa a CSS reset. Se adapta a HTML5.
Preserva los valores por defecto de los navegadores, corrige errores e inconsistencias de los navegadores, normaliza estilos para una amplia gama de eelementos HTML e incluso mejora la usabilidad con mejoras sutiles.
Es importante porque así no hay incompatibilidades. Se pueden ahorrar muchos bugs y muchos objetos no tendrían problemas de tamaño o de visualización, a parte de que el programador no tendría que adaptarse a su navegador, sino su navegador al programador.